

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-006期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/006_zlh/006_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有20人，分别是： @张宇、@药山、@春天、@冬冬、@yiyi、@Doris、@kikiwoyao、@你好阳光、@布衣、@一一、@天鹅湖、@草叶、@张苗苗、@空空、@吴慧娟、@鱼的云、@小小鸟、@芝芝、@大晶、@瓜瓜
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时45分钟


## 二、学员回顾

### @张宇


 - 【四个收获】

> 1. 获取能量，最近能量值非常低
> 2. 清晰的概念阐释与解决路径分析
> 3. 落到实处的上手即做的方法论
> 4.为找准个人的目标找到路径

- 【三个感悟】

> 1. 不能离开俱乐部，so积极回归，仿制被抛弃
> 2. 永澄精进了一大步，更深刻，更直接，
> 3. 掉坑里要自己爬出来

- 【二个改变】

> 1. 升级个人管理中关于计划制定的理念
> 2. 重新建立宕机的系统

- 【一个行动】

> 1.各种补目标制定的东东（6月6活动干活收集与消化）


### @UP+药山 


- 【四个收获】

> 1. 学习永澄能量棒
> 2. 概念清晰逻辑强
> 3. 落到实处上手易
> 4. 确定目标明方向

- 【三个感悟】

> 1. 同侪鼓励有力量
> 2. 永澄精进就是强
> 3. 就算跌倒又怎样

- 【二个改变】

> 1. 管理系统重新装
> 2. 目标制定不能忘

- 【一个行动】

> 1. 钻石模型快跟上



###  @Up+春天


- 【四个收获】

> 1. 平衡不是漏水木桶的十板十块，可以提高一块或其中几块当重点。
> 2. 事情尽量少，才能精专
> 3. 焦虑的时候应该行动，不沉在情绪中。
> 4. 知道没有用是无用的

- 【三个感受】

> 1. 说话的思维快，自己思维没跟上，导致笔记跟不上
> 2. 只有输入没有复盘输出
> 3. 事情做的时候可以有容错性，有弹性

- 【两个改变】

> 1. 坚持输入东西，不如首先有效整理先有的东西。
> 2. 减少焦虑，多做

- 【一个行动】

> 1. 看：《管理效果公式及精进应用》《六条规范》


### @冬冬


- 【四个收获】

> 1. 老大能量很高，今天听的我都中枪了
> 2. 完美主义转向经济状态，
> 3. star模型用来积累资源用，任务分解用其他的模型
> 4. 比较之前想想自己进行比较的对象和标准，将复习当中的无聊有趣化

- 【三个感悟】

> 1. 一直支持俱乐部的活动，只要与自己的核心目标相关就积极参加
> 2. 不能对所学的内容进行实践就不学，慎重选择微课
> 3. 办法比问题多，即使目前在自己不喜欢的地方，也要尽可能多的积累资源

- 【二个改变】

> 1. 改变复习方法
> 2. 不搞疲劳战术，早睡早起

- 【一个行动】

> 1. 已经写好五条以上的if-then，待会就发给奔奔


### @Up+yiyi 


- 【四个收获】

> 1. 所谓平衡是把两个重点把握，次要问题达到60分就行了。
> 2. STAR模型是用来整理，积累和提升的。 
> 3. 解决复杂问题用复杂任务分解模型。
> 4. 平衡问题的本质是资源有限和欲望无限的冲突。   

- 【三个感受】

> 1. 学过的模型都没用，比如好声音法，STAR模型，写下来，复杂任务模型。。  
> 2. 我们听过很多道理但仍然过不好此生，是因为定义不清，标准不清。我最近学习时也想到了这句话，认为是没有真正想要过好此生的意愿，不然不会抓着那些明明简单的道理却不知道改变仍会让自己处于危险让自己受伤的。或者说，没有觉察。
> 3. if then的思维编程应该很好用，我要多试试。  

- 【两个改变】

> 1. 很多课程在那里，不要什么都听，抓一两个，坚持下去。 知道并不等于做到。 
> 2. 要去行动，虽然模型看起来很费，但是要尝试后才知道这些有没有用。  

- 【一个行动】

> 1. 把star 模型，if then 先用起来。这周找出三个问题，每个问题写不少于5个解决方案。


###  @Doris 


- 【四个收获】

> 1. 资源有限，欲望无限
> 2. 集中力量办大事
> 3. 定一个明确的职业发展方向
> 4. 用核心资源解决主要问题的主要盾

- 【三个感悟】

> 1. 寻找伙伴一起进步
> 2. 我是歌手思维
> 3. 讲的再多不行动也是焦虑，要停止学习

- 【二个改变】

> 1. 要尝试去控制自己的欲望或提高有限资源的利用率 
> 2. 去思考自己的定位

- 【一个行动】

> 1. 补充学习钻石行动内容。 

 
###  @kikiwoyao


- 【四个收获】

> 1.再次了解平衡的本质： 资源有限性和无限欲望之间的冲突
> 2. 重点突出，要事优先，次要的事达到60分 
> 3.ＳＴＡＲ是记录方法，是用来复盘的，用来积累和提升的，不是用来做分解的。
> 4. 收获俱乐部同伴的力量。

- 【三个感受】

> 1. 成长有快有慢，要有精进的心理。
> 2. 到处听分享听微群课不去实践还真没有，愚蠢啊！
> 3. 看到小伙伴有不同的问题，再次感受成长路上也不是一帆风顺的。

- 【两个改变】

> 1. 慢下来，赶紧实践，行动起来。
> 2. 不要焦虑了，想想当前最重要的是什么。

- 【一个行动】

> 1.  赶紧弄几条编程吧，if then。


### @你好阳光

> 1. 对集中优势资源解决主要矛盾很赞同，原来我一直都在一件事用一份力，而没有聚焦。  
> 2. 计划是规范好自己的大象，想放松还是可以的，但是要能做到随时回得来。想想我之前断了五天3721的打卡，通宵三天看小说，虽然回来了，不过没做到随时回来，我是把小说看完了没事做才回来的_(:з」∠)_  
> 3. 模型是用来解决问题的，要搞清问题的本质而不是硬套。


### @布衣


-【四个收获】

> 1. 出现平衡是因为人太贪婪
> 2. STAR模型使用前要熟悉
> 3. 平衡轮找重心，找最重要的事。
> 4. 有效的跟踪很重要，平衡问题一旦解决，立刻变成能力提升

-【三个感受】

> 1. 很想有趣的练习这些模型   
比如好声音法，STAR模型，写下来，复杂任务模型。
> 2. 时间管理不能成为捆绑自己绳索
> 3. if then 的思维编程应该很好用，我要多试试。 

- 【两个改变】

> 1. 写下来
> 2. 必须参加活动。  

- 【一个行动】
> 1. 把心得写下来。打断小我的节奏，不断肯定他


### @一一


- 【四个收获】

> 1. 平衡的表现:焦虑。    平衡的本质：资源有限性和无限欲望的冲突
> 2. 平衡：重点突出，要事优先，次要的事达到60分。
> 3. 解决问题三步骤：找出重点，设定目标，完美选项。
> 4. if……then  如果小我感到害怕，那么，我就多看五分钟的书！

- 【三个感受】

> 1. 明白了现在焦虑的原因：是学习能力不好又想通过考试。所以畏难。小我出来让我不要学这样就不用承认自己笨而考不过。是因为自己没有时间考不过。但是理性的脑袋知道真正的考不过的原因又忍不住谴责自己。
> 2. 但凡想控制自己的最终会死的很惨。我认为的时间问题都不是问题。留出了时间也控制不住自己习惯性负面思维。所以我需要新的思维模式。
> 3. 其实我也知道逃避解决不了问题。而且我觉得冬冬已经做的很好了。不管怎么样她都在做。比我一直不愿面对问题棒太多了。

- 【两个改变】

> 1. 明天五点起来试试看。也不打卡了也不给钱了。
> 2. 不管怎样我明白地球会照转。所以不能被情绪控制而停下脚步。做的再差也总比不做好。

- 【一个行动】

> 1. 我应该好好的把21天挑战赛做下去。


### @天鹅湖


- 【四个收获】

> 1. 平衡问题的本质是资源有限与无限欲望之间的冲突
> 2. 解决方式是调整认知，调整重心
> 3. 控制欲望，集中优势资源，投到抓手思维，做到牵一发而动全身
> 4. 具体平衡的做法：找出重心、设定目标、完美选项

- 【三个感受】

> 1. 永澄老师的课比台湾老师课讲的好是一针见血的上课
> 2. 有具体的可操作工具
> 3. 具体的例子举的好，更能让人理解

- 【两个改变】
 
> 1. 集中优势兵力做最重要的突破，而不是面面俱到
> 2. 工作项目列表比较法再次审核、筛选

- 【一个行动】
 
> 补上没有学的《个人成长的6条元规范》和《管理效果公式及精进应用》

### @UP+草叶 


> 1. 一直在被“迷失”困扰，有些不知道自己该做什么，想做的事情很多，也想培养良好的习惯，运动、读英语、持续阅读、写作、画画。。。虽然也接受小伙伴的意见“关注当下最重要的，暂时舍弃一些不那么重要、不能兼顾”，但是仍然不清楚裁剪之后剩下的是否那么重要，另外就是如何舍弃，怎么知道它不那么重要。。。纠结了很长一段时间，竟然什么都不想做了。
> 2. 一直在找答案，上一次听老大的分享，知道了一个“限定性思维”的概念，给了我当头一棒，在没有120%的投入做一件事，并取得成果实现价值之前，不能谈自己什么都想尝试什么都感兴趣，是自己让自己陷入盲目和迷失的状态。
> 3. 再加上今天的“平衡”主题，平衡资源有限性和无限欲望之间的冲突。忽然明白资源和欲望的冲突，还是理性分析，当下的重心、目标、完美选项。找出目标并不容易，特别是当自己看不清楚前方的时候，目标是模糊的，老大也给出了一些找目标的方法和思路，我认为仍然需要经过自己的积累，说到底还是做，行动起来目标会渐渐清晰，拨开迷雾才能看到路的方向。这个过程因人而异吧，天时地利人和，有的人很快就能确定自己的目标，而有的人经历一些时间和曲折才能够找到自己的方向，我属于后者。
> 4. 对于将来的路还没有那么清晰，但是忽然知道当下自己该做的事，未来的几个月持续读几本好书，专业考试的学习，还有瑜伽练习让身体保持在柔软舒适的状态，其中最突出的就是专业学习，同时用运动提升精力的状态，用阅读保持思维的训练，让自己安静下来，用这两件事促进和保障通过考试的目标。一下子觉得通透许多，待其中的一个目标完成，再寻找和确立下一个重要的目标，最好在短期内能达成的，因为目前更关注能在短期实现的，关于长期，那是下一步的拨云见日。


### @张苗苗


- 【四个收获】

> 1. 平衡的本质：资源的有限性和无限欲望之间的冲突
> 2. 方法：  
    1）找出重心（用价值观判断、画平衡轮的方法要写下来、写下来比较）  
    2）设定目标（抓手思维）  
    3）完美选项
> 3. 计划，是为了面对不确定性时，给自己做的一点点确定性。  
当我们的生活中有一段时间做的事情都是一样的时候计划是可以不用的，在脑海里过一下就好了。
> 4. 认识了star模型、好声音法。  
老大答疑的时候总会有一些模型，以前都没有接触过，每次答疑之后总感觉自己要补好多的知识

- 【三个感受】

> 1. 老大的反向刺激法很有趣，反向思维，出人意料
> 2. 核心资源解决主要矛盾的主要方面
> 3. 老大不仅会给我们讲理论，重点还会给我们讲解决办法

- 【两个改变】

> 1. 参加微课以后会慎重选择的，我知道并不等于是我自己的
> 2. 以后做一件事或做到底的，感觉每时每刻都可以用到永澄老师的6条元规范

- 【一个行动】

> 1. 看永澄老师的博客  
我的疑惑：if...then...这个怎么用呢？  
比如：if 我想看电视 then 我去背20个单词  
是我想看电视的时候对自己说还是提前预知想好呢？？  
当我想看电视的时候我会想到要用if...then...吗？？  
如果我背完20个单词还是想去看电视怎么办呢？？在用一次吗？？


###  @空空


- 【四个收获】

> 1. 平衡问题解决方案：使用平衡轮。重点突出，要事优先，次要的事达到60分；拿出核心资源解决主要矛盾的主要方面。
> 2. STAR流程模型用来记录、整理和复盘，不是用来做任务分解的。
> 3. TMBRT模型和If...Then思维编程：TMBRT模型可以用来解决一系列问题，“小我”出现时是希望逃避，免受伤害（动机）——当要学习工作、稍有疲劳或是遇到困难时——（触发器）——调用自己的不合理信念，例如采用“就是”这种简化思维的定义方式（行为）——保护了小我（奖赏），而理性的自我并不认同小我的自我保护，冲突由此产生。短期内可以快速解决此类问题的方法就是If...Then思维编程。If小我感到害怕，Then我就看5分钟书/在窗台眺望5分钟等。
> 4. 拼命学习而不行动是愚蠢，同时还要学会将无趣的事变得有趣。

- 【三个感受】

> 1. 俱乐部最近在永澄大大的带领下各项活动以迅雷之势铺开，让我应接不暇，措手不及。我需要认清形势，调整节奏，尽快跟上步伐，与大家共进步。
> 2. 答疑会还是一如既往地撩人，总是戳中我的痛点。如果最近有解决不了的问题、遇到困难、感觉成长停滞、想不通、情绪低落、来答疑会，那简直包治百病。
> 3. 大部分理论模型都是大大以前讲解过，并一直重复强调的，但是不采取行动，不去实践，就不可能真正的发挥作用，所以不仅要知道，还要做到。

- 【两个改变】

> 1. 行动起来，有问题就写下来。
> 2. 争取参加答疑会的直播活动。

- 【一个行动】

> 1.  完成3个If...Then思维编程。


###  @Amy


- 【五个收获】

> 1. 平衡问题的本质是资源有限性和无限欲望之间的冲突
> 2. 平衡=重点突出，要事优先，必要的事情做到60分
> 3. 拿出核心资源，来解决主要矛盾的主要方面
> 4. 想要完全控制自己，最后都死得很惨。做事情要有点弹性，失控中有掌控，掌控中有失控。
> 5. 选方向时要问：你和标的物之间是否适配？
我是谁（兴趣、能力、性格、气质
类型），我有何优势和资源，为我转身的导师三者之间是否匹配？

- 【四个感受】

> 1. 老师能够看到问题的本质。我认为平衡问题的本质是时间管理能力的强弱，老师认为是资源的有限和无限的欲望之间的冲突。我看问题太片面，各方面不能平衡，是都想要与时间、金钱，人脉和信念等资源不够有关。不光是时间不够精力不够的问题。
> 2. 欲望不能太广，什么都想要，都想做好，最后什么都做不好。专心致志在重点领域，做到精深，带动其他领域的发展。拿出你的作品来！
> 3. 纸笔是很好的梳理思路的工具。不能在脑子里想，要写下来，才能更清楚。想明白，写下来，做行动，出成果。
> 4. 《管理效果公式》那篇文章还要再看看。问题必须与工具相匹配，问题才能有解决效果。否则就会无效或生出别的问题出来。

- 【两个改变】

> 1. 做事情不要一步到位。只需要比上一次做得好就可以了。包括早起，只需要比昨天早起10分钟就好。
> 2. 不要什么都高标准，在工作领域钻研下去，其它事情尽力即可。

- 【一个行动】

> 1.  与专业无关的讲座少听，多做事。


### @UP+鱼的云


- 【四个收获】

> 1. 平衡不是平均，而是要重点突出，要事优先，重要的事情做到高分数，次要的事情达到60即可。
> 2. 解决平衡问题首先要调整认知；其次，解决的策略是要拿出核心资源解决主要矛盾的主要方面；最后，解决的方法是找出重心、设定目标、完美选项。
> 3. 使用平衡轮方法来找问题重心，最重要的一点是要写下来，永澄老师提到“写下来”这个行动可以自己解决90%以上的问题。
> 4. STAR模型适用于记录、整理、复盘，不适用项目分解。适用于项目分解有：PORT流程、复杂任务分解法。

- 【三个感受】

> 1. 管理效果公式中除了要明确Qi 与 Mi，还要注重跟踪反馈E，如果不跟踪反馈的话，从头到尾用一种方案解决一种问题，可能导致问题已经变了，而方案还是旧方案的问题。正巧下班后看到一则报告，联通领导谈到公司立项时间长，等项目批注再去执行的时候，可能市场上已经不需要立项内容的产品了，尽管市场需求变了，但是按公司制度研发的是已立项的项目，符合新的需求的产品再重新申请立项，再等好几个月的时间立项通过，而市场需求可能有发生改变了，如此，立项项目的产品研发始终跟不上市场需求。我觉得联通领导谈的问题侧面反映了反馈不及时的问题。反馈很重要，一个开环系统通过增加反馈来形成闭环系统，从而可以不断修正误差。  
> 2. 永澄老师说答疑是他发挥最好的时候，我说答疑是我接触个人成长知识最多最快的时候，小伙伴提出的不同问题涉及到个人成长的方方面面，永澄给出的解答涉及面很广泛很深刻。此外，某些小伙伴提出的问题会引起自己的共鸣，这些问题的解答能帮助自己的个人成长得提高。 
> 3. 瓜瓜的第三个问题，永澄提到“抓紧时间停止学习、拼命收集各种东西，而不行动，是愚蠢的，钻牛角尖的行为”。这句话切中我要害。

- 【两个改变】

> 1. 不要陷入广泛收集各种东西的陷阱，要将手边的东西真正用起来，如收集的文章再多也只是信息，不是我的知识。
> 2. 越是不喜欢的事情，越是要努力，要抓紧一切机会获取单位的所有资源，让自己获得提升。

- 【一个行动】

> 1. 魔法修炼广场的内容完善修正。 


### @小小鸟


- 【四个收获】

> 1. 澄清了以前的认识误区：平衡=平均，了解了平衡的本质：资源有限性和无限欲望的冲突
> 2. 解决平衡问题的要点：重点突出，要事优先，次要的事达到60分。
> 3. 平衡的三步骤：找出重点，设定目标，完美选项。
> 4. if……then思维模型、PORT模型、复杂任务分解模型

- 【三个感受】

> 1. 明白了以前焦虑的原因：想的太多，做的太少；目标不明，动力不足；学习了很多，实践了很少。
> 2. 但凡想控制自己的人最终会死得很惨。以前也想养成每月、每周、每天做计划的习惯，也想严格按计划过好每一天，但往往做不到，现在明白了原因。以后要改变思维模式。
> 3. 拖延症、完美主义、执行力不足，这些以前困扰我很久的痼疾，现在都要以本质导向来分析，才能找到根本原因和解决之道。

- 【两个改变】

> 1. 减少学习时间，增加实践时间。
> 2. 放弃自我控制，努力平衡生活。

- 【一个行动】

> 1. 学习《个人成长的6条元规范》 和温习老大昨天的好习惯分享会并写成文章，发在简书。


###  @芝芝


- 【四个收获】

> 1. 平衡问题的本质是——资源有限和无限欲望之间的冲突  
> 2. 出现平衡问题的因素  
>   * 调整认知  
>       * 从完美改变为精进心态  
>       * 要作品声音，用作品说话  
>       * 阅读《个人成长的6条元规范》  
>   * 控制欲望，反向刺激法  
>       * 正向——你做不了这些，根本做不了  
>       * 反问，加个倍数  
>       * 做自己说出来，自己做不到啊  
>       * 现在定的事，可以做到  
>   * 资源有限  
>       * 提高质量，把有限资源，用到最大作用
>       * 分的份数太多，减少份数。  
>       * 需要集中优势资源，用重要的抓手事项，发挥超出资源本身的效用。  
> 3. 解决平衡问题的三个步骤  ：找出重心、设定目标、完美选项  
>   * 找出重心  
>       * 写下来——工具，解决90%的问题  
>       * 把脑海中的事情写下来，哪个更重要，找重心  
>   * 设定目标  
>       * 灵感不是目标，导致自己焦虑  
>       * 做到底的原则  
>       * 工具——写下来  
>       * 现实和梦想的冲突  
>       * 当下和长远的冲突  
>   * 完美选项  
>       * 重点突出，要事优先，次要的东西达到60分  
>       * 那核心资源，来解决主要矛盾的主要方面  
>       * 重心没有，目标不清，各种角色快速切换  
>       * [管理效果公式及精进应用](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2780)  
>       * Qi、MI、E有效跟踪  
> 4. 中国好声音法  
> 自己、标的物  
> 积极主动，活得可以获得的所有资源  
> 不喜欢，越要投入精力，尽快拿到资源。——被情绪控制住了  
>   * 歌手-我是谁  
人生探索——价值观，越清楚、越好
各种观、兴趣、能力、性格、气质类型
>   * 歌手的才华  
才华-优势、资源  
>   * 转身的导师  
>       * 想法很多，限制住的想法  
>       * 找自己可能能够选的，在去匹配  

- 【三个感受】

> 1. 想要的太多，总是做不完，质量就下降。恶性循环，直到放弃。
用思考，来调整欲望。弄清楚自己需要的是什么，需要集中优势资源，用重要的抓手事项，发挥超出资源本身的效用。
> 2. 拼命的学习，不行动——
愚蠢！愚蠢！愚蠢！   
听的多，行动的少，给自己找的借口太多了。东西积压的太多，最终的结果就是什么也没有做。  
要行动，哪怕一点点。

- 【两个改变】

> 1. 学习了永澄老师教授的模型，就应该尝试的用起来。使用了才能理解含义。
> 2. 推荐的文章，应该及时学习，总是错后，最后就真的错后或者遗失了。

- 【一个行动】

> 1. 使用If...Then思维编程。身上出现了冲突的时候，着手解决3个以上的问题。


### @大晶 

- 【四个收获】

> 1. 平衡的本质是资源的有限性和无限欲望之间的冲突；  
现实与梦想，当下与长远的冲突； 
> 2. 解决平衡问的策略与方式：  
>   * 调认知控制欲望  
>       * 不能只注重数量/层次低，不重质量。  
>       * 正向刺激法（不是反向否认）：提高目标难度倍数再反问。  
>   * 提高质量  
>       * 集中有限资源中的优势资源投向抓手事件/发挥超出资源本身的效应。  
>   * 方式：  
>       * 找出重心：找导师，价值观，平衡轮，列表排序（重点：写下来，解决90%问题）  
>       * 设定目标：参考做到底对比较灵感，易激发焦虑（误区：目标抓错解决反而易生新的问题）  
>       * 完美选项：只能满足主要的，重点突出核心资源用于此，要事优先，次要达到60分（尽量补全主要点中缺失的’；平均不是平衡）  
>   * 小技巧：  
>       * 解决过程小问题的解决（角色、任务的切换），及持续跟踪（问题会变）  
>   * 平衡  
>       * 问题解决之后就是能力提升的问题。
> 3. STAR模型：项目的分解行动的积累有关，可以斩近的去明晰或有导师（否则试错会久）
> 4. 中国好声音法：歌手（能力）/歌手的才华（优势资源）/转身导师。  
>   * 如果解决方法都是限制的，应有意识，然后选可以选的，能予以行动的。  
>   * 在遇到不喜欢的事情时，对自己的被情绪控制了要有感知，争取选择有利并可以做的选择。  
> 5. 复习的效果跟自己前面比，而不是另一个最什么样的（如高考）状态比，要活在当下（误区：人一生难道一直要活在高考状态中吗？）  
>   * 短期效果明显的视频学习方法：从20分钟看起，猜前面内容 ...快速播放前面内容打分（将无趣变有趣）  
>   * 行为模式：小我逃避，免受伤害。  
>   * 触发器：疲劳感、困难(调用无数不合理信念），奖赏保护小我，理性不认同就冲突。  
>   * if them:来编程。（eg:如果不太想做...）转换。执行意图的编程很牛，多几条选择。  
> 6. 失控中时可以掌控，掌控时允许失控，顺应大象在再规范。（误区但凡控制目标，就会死得很惨），要让自己的计划有弹性(设阈值），在面临不确定性事情较多的时间，计划就显示出重要性来，得到一些确定性。
> 7. 沮丧的 背后2点：超能力以外及不顺心（价值感、变现不够、没有重点等等）

- 【三个感受】

> 1. 找准问题的很重要，有很多误区需要去了解。
> 2. 对自己的资源及现状要足够了解，抓手事情的判断要足够的准确，资源要集中投到倍增收益的事情上。
> 3. 问题要写、写、写下来。
> 4. 平衡涉及重点突出时，次要部份60分即可，切忌患得患失。
> 5. if them感觉很强大，要多实践。

- 【两个改变】

> 1. 了解平衡的策略与方式，还有解决问题中的很多常见的误区及细节的注意事项，还有不合理信念，这些很重要，不然靠自己试错要很久。
> 2. 学到一些工具与方法，如问题写下来，if them编程思维调整工具。

- 【一个行动】

> 1. 重新评估当下工作及学习成长这两块的重要性及比重。及复听复看此录音再结合自己的相应部份消化及发简书。


### @瓜瓜

> 1. 感受到俱乐部温度：
马琦和我从6点半开始就试音，一直到8点。但我的版本问题始终用不了，我自己当时极度焦虑，盯着手机升级qq版本，无心干其他任何事情，因为第五期我就没有上台勉强借助了转播平台YY, 这一次不管怎么样都要上台，内心期待很大。令我感动给我鼓励的是：马琦比我还着急，最后给出了解决方案。真的很感动，最后永澄老师竟然把我和冬冬都设成了管理员，才可以开启话筒，真心感谢，很荣耀的一件事情是能当临时当管理员。针对这个群视频的上台功能，我还要继续更新qq版本，直到把它弄好。现在可以撤销管理员资格了。小兔子的主持很棒，她一直坦陈自己的紧张，但她一直都在坚持，用行动最后克服了，很佩服。直到最后的真人加蓝莓秀，让我看到一个彻底放松的小兔子！感觉当主持人的小兔子好开心啊，最后的蓝莓很乖很可爱，这两个一静一动的对照更加彰显小兔子的活力四射。以后可以轮流去主持这个打虎活动吗？真想感受一下当主持人的状态。另外，永澄老师每次在打虎上讲的小专题的主题是否都是来自从俱乐部会员身上收集到的问题呢？如果不是，建议收集一下问题，每期结束时让大家写总结时把希望听下期分享的主题也写上来。昨天下午我刚把自己的问题在“你不懂思维”训练营里提出来，永澄老师马上给了答复，震惊和感动！下午在海比特训练营的无意义聊天，被永澄老师当场指点，马上看了第3条元规范，和第四条里的2、4、6点，自己确实是犯规了。其实这也是自己的盲区，元规范给出了，已经显而易见，自己还不能套用，还需要老师浪费自己的时间再给自己指出，这个违反了利他原则。充分明白了作品声音的力量，要用作品说话，不要用聊天说话，聊天不能产生真正的影响力。在老师实时指点下，还发现了自己对影响力和注意力之间转化的理解不清的问题。刚重新学习了一遍向组织揩油活动关于定位、选择的视频，讲到门（选项）的时候，永澄老师说了广度、深度、高度和温度。昨天晚上我彻底感觉到俱乐部的温度，这是利他、热情、正能量、突破自己的温度。

> 2. 开始面对自己的问题：
这是这两期打虎活动，对我最大的收获。以前得过且过，这两期打虎让我才开始真正面对自己的问题。认识到小我一直回避这个问题，回避了太久太久，以至于想把问题澄清都那么困难。永澄老师第五期让我澄清问题，第六期让我关注选择，这两个指点都是从本质上帮我找到我的问题所在，一早我把关于定位、选择的视频复习了一遍，才开始和自己的现状联系起来，切实知道了：承担责任，开始行动，是当下负价值定位下要采取的策略。道理、工具、模型这些不是最难的，最难的是如何真正联系自己的状态，并用进去。想起初中的一位英语老师经常教导我们，说我们有钱不会用。现在又一次体会到了：永澄老师早就把策略、战略、方法教给我了，是我自己有钱不会用，还让钱的价值也流失了。真希望我自己早日变成银行家，把老师的这些钱好好利用，让它生成更多的钱，不仅可以用来帮助自己，也可以帮助想成长的小伙伴一起提升。所以，我对永澄老师在第六期提到的年底会有一个成长导师培训的活动很感兴趣，但自己能力不够，还没有资格参加。不过建议，很多已经成长起来的小伙伴可以参加这个活动。对老师给我调整的认识，很感谢，的确：要先利用自己在学位上的优势，把在现在单位可以拿到的资源积极主动的拿到，再考虑辞职问题，而不是做情绪的奴隶，消极怠工。

> 3. 自学能力有很大的提升空间：
谢谢马琦昨天早上关于正向思维的提醒，这个标题我本来想写：自学能力极度欠缺。第六期我对STAR流程模型提了两个问题，永澄老师的指点是：根本没弄清楚这个模型的使用目的，和具体怎么用，模型完全用错了。回顾一下，自己在这个模型花的时间不少，还是比较认真看过并实践过，所以更加震惊自己居然用错了。等有时间要重新学习这个模型，并且及时提出问题，减少自己试错的时间，对老师提出的其他的基础模型，还有项目分解也要重点看。

> 4. 发现自己的平衡问题：
第六期的主题分享是关于平衡的话题。我们每个人都没有想到平衡问题的本质原因，都觉得老师最后道出的很有道理。后面还给出了平衡的定义公式，把这个公式套用一下检视自己，这三点没有一样是及格的，可见：自己的生活挺不平衡，要立即采取行动去调整。所以自身的核心障碍和核心问题，平衡问题肯定是一个。除了刚才的选择问题。老师提到的这句话印象深刻：平衡问题一旦解决，立刻转化成能力提升问题。也明白了当下自己先不要急着去做能力提升，而是要先解决平衡。

> 5. 开始关注工具、方法的魔力：
老师再次强调了写下来工具和思维编程工具的强大，让我震惊这两个极其简单的工具却有这么大的威力和魔法。决定立即用起来，尤其关注“如果那”工具，要针对自己的情绪波动、复习偷懒等开始编程并应用，最好每个情绪都有一个编程，每个偷懒的想法都有一个编程。等有时间把写下来工具好好应用在找重点上。也要把“反向刺激法”多应用在自己身上，强化这个方法对自己欲望的强力控制作用。

> 6. 掌控和失控之间的平衡：
很让我吃惊，但觉得很有道理。老师讲到了这两点的平衡问题，动态，人性化。让我意识到自己现在生活的毫无弹性的问题。确实，要过有弹性的生活，要对自己进行有弹性的自律，要以人为本，而不是唯工具是从。

> 7. 问题：  
>   * 还是没搞懂：抓手思维和要事优先，这两个的区别和联系。什么是抓手事件？求永澄老师和各位大神指教。  
>   * 在第六期最后的时候提到的2种**状态、5个圆信念，这两个概念，还有道德经那两句话，没听清楚。  
>   * 对找出重点、设定目标，这两点勉强理解了，但也希望再细化的讲，最好有具体案例。对完美选项不能理解。  
>   * “反向刺激法”和一直都听过的“激将法”有什么联系和区别吗？


### @易仁永澄 

- 【感受交流】

> 正在准备明天训练营的工具集，顺手打开了很早之前写的博客[习惯养成方法与实践02：为何总是失败](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/612)，这是2012年8月写的，快速看完之后，我发现自己真的成长了。

> 对比使用甜面包热汤(TMBRT)模型之后，对于不能坚持的问题的理解直接切入到本质，在思考和解决问题的时候更具备完备性、精准度，这种感觉非常好。

> 因为大家都听过我的分享会：《好习惯，为啥你总是不能坚持》，用前后的对比可以清晰地看出我的提升和成长，这种感觉很不错。因此分享要点给大家：

> 1. 尽可能地在本质上思考问题，这样才是高效的关键；
> 2. 如果可以就使用文字的方式把当下的成长现状给记录下来，未来再次回到这个话题的时候，才能看到自己的成长高度；
> 3. 社群交流请遵循6大元规范的利他主义，尽可能一次性地把话说清楚，将自己认为有价值的事情梳理、整合，一次性地让他人受益。


## 三、其它资源

1. [个人成长的6条元规范](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2768)    
2. [《好习惯，为啥你总是不能坚持》录音](http://m.qlchat.com/topic/90000103120029.htm?from=timeline&isappinstalled=0)

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/006_zlh/006_gain.html)

